Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
HACE 9 AÑOS
GYEONGWONJIN, PROVINCIA DE HAMGYEONG
¡Los bárbaros!
LA REBELIÓN DOMÉSTICA
Los Jurchens están invadiendo.
¡Cierren la puerta ahora! ¡Desplieguen nuestras fuerzas!
¡No tengas miedo!
¡Manténganse fuertes! ¡Cuiden sus puestos!
Siyul.
Mamá. Mamá.
Tienes que mantenerte en silencio.
¡Atrás! ¡Atrás!
Malditos desgraciados.
¡Pequeños gusanos inmundos!
¡Mierda!
¡No! ¡Mamá!
¡Gusanos!
¿Mamá?
Mamá.
¡Chun! Este niño todavía está vivo.
Puedo oírlo respirar. Está respirando.
El arroyo turbio
TRES. UN HOMBRE NUEVO Y FUERTE
¡Encuéntralos!
¡Oye! ¿Te das cuenta de
a quién acabas de golpear?
¿OMS?
Era el segundo hijo de Jo Daein,
magistrado del condado de Uiju.
¿Fue eso gracioso?
¿Tener tal título,
¿Te permite acosar a las mujeres
como lo hace él?
Adiós al mundo real.
¡Ahora!
Tranquilo, ¿eh?
Cuida tu espalda.
Eres demasiado lento
- Cuídate las espaldas.
- Oye.
¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Consíguelos!
¿Crees que ya están aquí?
Ponte detrás si tienes miedo.
¡Ahora!
Veamos quién lo logra primero.
Quieres un trabajo en el gobierno.
Pero siempre estás luchando así.
Ya sabes lo directa que puede ser Siyul.
Te dije que le ayudaras a mantenerse alejado
de los problemas.
¿Qué pasa si
ambos terminan siendo arrestados?
Olvídate entonces de aprobar el examen estatal.
¡Y ni hablar del examen militar!
¿Qué tan desconsiderado puedes ser?
Siyul, eres la siguiente.
- ¿Qué?
- Ven aquí.
¡Ay!
Tu oportunidad.
Me arrepiento profundamente
lo que yo--
- ¡Por favor!
- Deja de quejarte y quédate aquí.
¡Ahora mismo!
—¡Perdón! ¡Perdón! ¡Mamá!
—¡Mírate! ¡Sé un hombre!
¿Cuando vas a crecer?
-¿Cuando vas a crecer?
-¿Hay alguien en casa?
¿En qué tipo de problema estás ahora?
¿Eh?
Buenas noches. Somos de Nokmyeongso.
¿Qué significa eso?
Evaluamos
las calificaciones de los solicitantes.
¿Reside aquí una Jang Siyul?
¿Entonces eres Jang Siyul?
Sí.
¿Tu abuela es del clan Oksan Hwang?
¿Cómo te llamas?
¿Es eso correcto?
Sí. Eso es correcto.
¿Qué pasa?
¿Hay algún problema aquí?
Ella se volvió a casar, según los registros.
Debido a esto, no estás calificado
para tomar el examen.
Espera. ¿Qué quieres decir con eso?
Elegir volver a casarse se considera
un comportamiento inapropiado.
En consecuencia, sus descendientes,
cualesquiera hijos o nietos,
tienen prohibido tomar el examen estatal.
Me sorprende que
tu madre nunca te haya explicado esto.
La perdí cuando era niña.
Yo era demasiado joven.
Toma. Tomalo.
JANG SIYUL
¿Le estás impidiendo tomar el examen
sólo porque su abuela se volvió a casar?
Es una lástima. Solo somos mensajeros.
CALIFICACIÓN DENEGADA
Si crees que la decisión es injusta,
Puedes apelar al gobierno
para que reconsidere.
Bueno, entonces.
¡Espere, señor! ¡Señor!
Podría obtener una recomendación
del magistrado del distrito.
Luego lo reconsideraremos.
¡Magistrado! ¡Magistrado señor!
¡Su sujeto solicita
audiencia, señor!
¿Cómo puedes quedarte dentro?
Solo quiero tener la oportunidad de hacer el examen.
¿Es mucho pedir?
¿Cuántas debemos contarte, no?
¡No me dejas otra opción!
Veré cuál es el problema.
¡Cómo te atreves! ¿
No tienes modales?
¡Magistrado!
¿Está escuchando, señor?
Cuando éramos niños la guerra vino a por nosotros.
¡Nos enfrentamos a un ataque de los bárbaros!
Ustedes, los funcionarios, fueron los primeros
en abandonar sus puestos.
La gente seguía gritándoles pidiendo ayuda.
Y uno a uno, fueron abatidos
a espada.
¡Eso es lo que le pasó a mi pobre madre!
Vosotros, los funcionarios, los bárbaros,
¿Cómo puedes decir que uno es mejor
que el otro?
- Ven aquí.
- ¡Magistrado!
Parece que este salvaje...
No sabe cómo estar agradecido.
-Arráncale la lengua. -Castiga a
este ingrato.
¿Golpearían a un hombre desarmado?
¿Qué clase de funcionarios son?
Quería ser funcionario de...
proteger a los débiles y--
No pude salvar la vida de mi madre.
Quería ser oficial...
¡Para poder proteger a mi familia!
Si el país abandona al pueblo,
Entonces ¿en quién se supone que debemos creer?
Todo sigue igual. Nada ha cambiado.
¿Debería llamarlo un tigre
atrapado en una trampa?
¿O un dhole corriendo salvaje?
Parece que causó bastante conmoción.
Hirió a varios soldados.
- Y luego...
- ¿Qué?
Sucedió.
- Se metió en un verdadero problema.
- Mató a alguien, ¿no?
¡No! Es demasiado obvio. Usa esto.
-Ese chico...-
Sí.
prendieron fuego a los edificios oficiales allí.
Y todos y cada uno de ellos
se incendiaron instantáneamente.
- ¡Fuego!
- Si lo atrapan,
-Lo decapitarán en cualquier lugar.
- ¡Fuego!
Mientras todos estaban ocupados
apagando el incendio,
Alguien sacó a Jang Siyul de allí.
Un hombre enmascarado, o eso dicen.
Y el hombre que lo tomó...
Su hermano, aunque no es de su sangre,
Jung Chun, dicen,
Al menos según los rumores,
¿sabes?
Esta al reves
Así que este Jung Chun,
¿Es el mismo que ese?
¡Ah!
Es solo un rumor.
No hay forma de saberlo con certeza.
- ¡Mierda!
- Ven aquí.
Es sospechoso, ¿no?
Mira aquí.
El nombre del remitente escrito aquí,
El oficial asistente recién nombrado.
¿Y de dónde es él?
Hamgyeong.
Tú...
Tienes que darte la vuelta.
Siyul...
El examen estatal será pronto, hermano.
Si no lo logras,
Nunca más podré volver a mirar a mi madre.
Vete ahora.
Tienes que correr lejos de aquí.
Tienes que sobrevivir, ¿entiendes?
Un día, el mundo cambiará.
Sigue adelante.
Hasta ese día.
Hoy es el día de Madre Jesa.
Ella fue valiente incluso cuando la arrastraron
a la oficina del gobierno y la torturaron.
Pero el invierno pasado,
Ella se enfermó y falleció.
Y todo fue culpa mía.
No debería haberme vuelto tan loco como lo hice.
Siyul,
No somos solo amigos.
Somos hermanos.
No te olvides de abrazar a la Madre Jesús.
Tengo pensado partir hacia la frontera pronto.
¿Por qué la frontera?
Hay una guerra en curso ahora mismo.
Si me distingo,
Escuché que mis cargos podrían ser eliminados.
No puedes.
Podrías morir en una batalla.
Eres un funcionario.
Y yo soy un criminal.
Quedarse aquí
le expondría a más peligro.
Tenía un deseo...
verte de nuevo antes de morir,
y aquí estamos.
Se me cumplió mi deseo.
Siyul.
Por favor...
ser un buen funcionario
Por favor.
¿A dónde vas?
Ven a trabajar para mí.
Soy Park Mudeok.
Si me dejas, puedo cambiar tu vida.
Deberías ocuparte de tus propios asuntos.
Sería prudente que tomaras mi mano, ¿eh?
¡Jang Siyul!
Jang Siyul, ¿verdad?
Eres Jang Siyul, ¿no?
No te dejaron hacer el examen estatal,
Entonces irrumpiste en la oficina
y lo quemaste todo.
No conozco a nadie por aquí
que pueda pensar en hacer esa mierda.
Eso es genial. Buen trabajo.
¿Cómo lo supiste?
¿Qué importa el cómo?
Lo que importa es que ahora los dos estamos juntos.
¿Qué quieres de mí entonces?
El territorio Mapo puede ser nuestro
con tu fuerza bruta
y tu coraje.
Desde mi punto de vista,
Siempre estuviste destinado a ser un bandido.
No me interesa ser un bandido.
Yo tampoco soy apto para ello.
Yo decido eso.
Entonces simplemente denúncienme a los funcionarios.
¿Qué?
Sólo continué porque no morí.
Me voy ahora.
Adelante.
Repórtame si eso es lo que quieres.
No me importa lo que hagas.
¿En realidad?
Está bien, está bien.
Espera. ¿Qué pasa con Jung Chun?
Él te ayudó a escapar
Cuando prendes
fuego a la oficina gubernamental.
Además de sacarte de allí,
Actualmente ocupa
un puesto de oficial asistente.
Ahora bien, ¿qué pasaría si fuera a
informar eso a los funcionarios? ¿eh?
No sé de qué estás hablando.
¿No lo conoces, dices?
Vi algo en tu paquete.
¿Eh?
¿Era una carta?
¿Aún está ahí, idiota?
Si no lo devuelves,
Realmente te mataré.
Adelante.
Hazlo.
¿Dónde terminaría esa carta si muero?
La policía querrá verlo.
¿Eh?
¡Guau! Mira esos malditos ojos.
¿Qué te dije?
Siempre estuviste destinado a ser un bandido.
¿Eh?
Estás equivocado.
- Ese no soy yo.
- Oye.
Si me escuchas,
Vivirás.
Y tu amigo también vivirá.
¿Qué? ¿No te gusta?
Está bien, entonces.
No importa.
¿Qué quieres que haga por ti?
Verás,
No me gusta ofrecerle mi mano
a alguien que ya me rechazó.
¿Entiendo?
¿Pero para ti? Por ti, lo dejaré pasar.
Cógelo.
¿Que estas esperando?
Agarra mi pie.
Recuerda esto, ¿de acuerdo?
Esto aquí mismo.
Aquí es donde nos encontramos.
¿Me oyes?
Mi amigo.
Si algo le pasa,
Realmente te mataré.
Oh, mierda.
Me estás asustando, chico.
Ey.
No tengo por costumbre decirles esto
a otros hombres.
Eres mía de ahora en adelante.
¿Entiendo?
¿Capitán Park?
- ¿Capitán Park?
- ¿Sí?
Al granero le faltan algunos caballos.
¿Caballos?
Planteo este tema
porque dice que hay 20 aquí.
En el granero sólo había tres.
Bueno, yo... yo no era quien
llevaba el libro de contabilidad.
No sabría decirte nada sobre eso.
Capitán, usted tiene que saber
cuál es el estado de los caballos.
Oficial Jung, estoy muy decepcionado.
Puede haber errores
debido a las grandes cargas de trabajo.
Juro por el cielo que
no tengo motivos para arrepentirme.
La armería también parece vacía.
¿Esto es todo?
¿Por qué estás analizando todo a fondo?
¿Qué pasa?
¿No has disfrutado de tu estancia?
No estoy criticando nada.
Es solo que está muy lejos
de los registros que has estado enviando.
¿Por qué todas las espadas y lanzas están
así oxidadas?
El óxido siempre se puede limpiar.
- Creo que puedes relajarte un poco.
- ¿Puedes traer el hwapo aquí?
Ya pasó un tiempo desde que lo limpiamos.
No sé si se disparará en este momento.
La armería está vacía.
Ni las raciones ni los caballos
coinciden con el libro mayor.
En este punto, si estalla la guerra,
estaremos absolutamente indefensos.
¡Insolente!
Ese tipo de arrogancia
puede meternos en problemas aquí.
No somos nosotros los que debemos tomar medidas.
Esa autoridad es del General,
mucho mayor que donde residen nuestros poderes.
Entonces lo llevaré al General.
Para poder buscar medidas reales.
Claro, sigue adelante.
Pero él no está allí.
¿No te acuerdas?
Hoy te organizamos una fiesta de bienvenida.
Los invitados vienen de la ciudad de Hanseong.
Ya te dije que estuvieras preparado para ello.
¡Por Dios!
¿Cómo quedaste primero en el examen?
Considérenme nada más
que un simple pájaro carpintero.
Sólo picoteo, Su Gracia, si me lo permite.
Sólo le deseo lo mejor, General.
Lo sabía.
Eres el único en nuestra oficina
que trabaja duro,
y también el único juerguista.
Usted me honra sinceramente, General.
Ahora tenemos un nuevo oficial nombrado.
Y según la tradición,
beberemos de la botella.
Así que celebremos.
Está bien.
¡Aquí!
A una lealtad sin fin
y alcohol sin fin.
¡A nosotros los militares!
¡Aquí, aquí, aquí,
aquí, aquí, aquí!
Ahora que este anciano ha bailado su danza,
Es justo que el joven baile.
- ¡Sí! ¡Sí!
- ¡Vamos! ¡Muéstranos tus movimientos!
Aquí.
¡Oh!
¿Podrías mirar eso?
¡Qué funcionario más bonito!
¿Cuál es exactamente el significado de esto?
¿Te atreves?
¡Nuestro joven funcionario
no está lo suficientemente entusiasmado!
¡Él necesita bailar!
¡Aquí vamos!
Mira esto.
¿Qué clase de oficial militar
no puede soportar el alcohol?
¡Dios mío!
Me preocupa el futuro de este país.
En eso estamos de acuerdo.
Dicen que el pescado se pudre desde la cabeza, pero...
Me cuesta encontrar un lugar en esta ciudad
que no huela mal.
Puedes dejar de hablar con tanta altivez.
Entra.
Experimenté la guerra cuando era niño.
Los soldados no eran diferentes en aquel entonces.
Pasaban el tiempo bebiendo
y siempre eran los primeros en correr.
¿Quién protege a la gente común
si los funcionarios sólo se preocupan del placer?
¡Qué oficial adjunto más arrogante
tenemos aquí!
Cuidar a la gente no es lo que hacemos.
Sólo estamos aquí para proteger a Su Majestad.
¿Proteger a la ciudadanía?
Esa es la autoridad del rey,
por lo tanto ese es su ámbito de competencia.
¿Eres el rey ahora?
¿Quieres su puesto?
Este niño.
Deberías cuidar lo que dices, ¿de acuerdo?
Quedar en evidencia como un traidor
no requiere gran esfuerzo.
Guau.
Comerse.
-Muchas gracias
-Déjame intentarlo.
Sí.
Pareces un hombre decente.
¿Por qué estás con estos inútiles?
Tu vida debe haber sido agradable y cómoda.
¿De qué otra manera podrías ser tan bueno con eso?
Lo sé.
Usas palillos como un noble.
Muy elegante.
¡Ah! Necesito aprender a hacer eso.
¡Oh! Sólo...
Por cierto, todos sabemos que
en esta clase hay un orden jerárquico.
¿No soy yo el siguiente después de ti?
¿No está mal que el chico nuevo
se siente aquí?
Esta mal
Bueno, entonces lucha por ello.
¿Eh? ¿Qué?
Quiero decir, si ganas, eres el jefe,
y si pierdes, eres el subordinado.
Así es.
Está a punto de que le saquen los dientes.
A ver,
hermano, deberías pelear con él.
Uh, no, no, no.
Todos necesitan estar en silencio.
No podemos pelear. Estamos...
Miralo.
- Es un cobarde.
- Mira a este imbécil engreído.
Mi nombre es Walwal, por cierto.
Soy el más joven. Malbok.
Llámame Jungbok.
Leo la sala y hablo rápido.
Soy Gaechun.
Abre. ¡Ah!
¿Ah, sí? Bueno...
¿Cuántos años tienes? Es solo que...
Espera. ¿Para qué quieres saber eso?
Uh, quiero decir, creo que te ves mayor.
No diría que soy mucho mayor.
Además,
aquí la antigüedad no se establece por edad.
Se establece con el puño.
Aún así, eso es un poco...
Por cierto ¿cómo te llamas?
Soy Siyul. Jang Siyul.
- ¡Oh!
- Siyul.
Tu nombre, incluso eso tiene clase.
Qué elegante.
- Y quemó un edificio.
- ¿Eh?
Incendio provocado en una oficina gubernamental.
¿En realidad?
- Todo quedó quemado hasta los cimientos.
- ¡Guau!
Nunca hubiera esperado eso.
Ahora, ese es un hombre.
No me di cuenta
de lo valiente que eres.
Espero que puedas perdonarme, hermano.
Ese es un hombre.
¡Éste es un hombre de verdad!
Hermano,
-Tengo que respetar eso.
-Yo también.
¿Ves eso, eh?
Se supone que eres un bandido.
Seré el dedo índice de nuevo.
Me acostaré sobre ropa de cama de seda
y mearé en un orinal dorado, ¿eh?
- ¿Orinal de oro? ¿Ah, sí?
- Oye, oye.
Cuando caminas por la ciudad, ¿eh?
Ves una casa con techo de tejas y
reclama esa mierda.
¿Y qué tal ese de allí?
Lo sé.
¿Qué pasa con el Palacio Gyeongbokgung?
Sería un buen lugar para comprar.
Si el Rey lo pone en el mercado,
lo cojo.
Aquí. Come mucho.
Mantén tus ojos fieros,
'porque mañana
volveré a ser el dedo índice.
¿No tenemos vino? ¡Vayan a buscarlo!
Espera. ¿Qué significa eso?
¡Esta noche beberemos!
Cinco majigi de arrozales
y tres majigi de tierras de cultivo en Anseong.
Esto será suficiente como garantía.
Podemos prestar hasta 200 nyang.
Tienes hasta el segundo día
del próximo año.
Necesitamos recibir el monto total
más intereses adicionales.
¿Lo entiendes?
Sí, lo entiendo.
Necesitaré tu firma por adelantado.
El dinero que nos prestaron.
¿Cuánto fue en total?
Oh...
El mercado de Sampo
y el río Gyeonggang combinados
Son alrededor de 270.000.
No olvides
los pagarés.
Hay alrededor de 500.000 nyang.
Incluyendo gremios de otras regiones,
Y si tenemos en cuenta
a todos los pequeños comerciantes,
Las matemáticas me parecen correctas.
Y luego tenemos que pagarle al gobierno.
Eso es un poco más de cinco mitades.
Si pudiéramos gastar la mitad de eso,
Podríamos construir algunos puentes más aquí.
Mañana es un día ocupado.
Estamos enviando a Seokchon sus artículos.
Debemos cargar antes del amanecer.
Intenta dormir un poco, señorita.
¿Tomando un poco de aire fresco?
¿Cómo crees que Eun
se está adaptando al negocio?
Por lo que puedo ver,
Yo diría que tu hija nació para esto.
¿Estás diciendo que ella tiene talento?
Ella heredó tu sangre
hasta los huesos.
Veo.
Ella y yo estamos cortadas por el mismo patrón
¿no es así?
No quise decir eso.
Está bien.
¿Quién podría conocerla mejor que yo?
La apruebo.
Asegúrese de que el servicio del amanecer se realice según lo previsto.
Me aseguraré de que se haga.
¡Mi señora!
Mi señora, debe venir. Hay un problema.
¿Qué pasó?
Otro gremio pagó el cargo por la urgencia,
mi señora.
Entonces, el orden se movió.
Necesitamos esos trabajadores.
Es su plan.
Así es como nos engañan los bandidos.
A partir de ahora, los bandidos están bloqueando
a nuestro equipo de carga.
- Hablaré con ellos entonces.
- Mi señora, no tendría sentido.
-Seguramente escucharán razones.
-Los bandidos no son capaces de diplomacia.
Para que el barco salga a tiempo,
debemos cargar ahora.
Si no nos movemos de inmediato,
Perderemos nuestros bienes y nuestra integridad.
Te recomiendo pagar el cargo.
Eso solucionará todo esto.
¿Sabes cuántos trabajadores tenemos?
¿Por qué lo preguntas?
No tenemos tiempo ahora
Cargaremos el barco con nuestros trabajadores.
Señora mía, no sería prudente
provocar a los bandidos.
Este problema es más grande que el dinero.
Debes saberlo también.
Convocad a todos los trabajadores que podamos.
Prepara también algunas antorchas.
Lo intentaré, mi señora.
Muy bien. Todos, reúnanse.
Sí.
A partir de ahora, lo haremos nosotros mismos.
Cargaremos los artículos directamente.
Ahora bien.
¿Qué están haciendo?
- Hola, Walwal.
- ¿Eh?
¿Tenemos dinero para la carga de la antorcha?
- No lo hicieron.
- ¡Oh!
Así que creen que pueden engañarnos
.
Aquí.
¡Oye! ¡Bajad esas antorchas ya!
¿Qué crees que estás haciendo?
¿Quién carajo cree que puede trabajar en mi puerto
sin pagar la maldita tarifa de la antorcha?
Las antorchas que utilizamos son nuestras
y trajimos nuestro propio aceite.
Entonces dime ¿
por qué tengo que pagarte por eso?
¿De qué estás hablando,
pequeña niña?
Quizás me estoy haciendo viejo porque
no entiendo ni una palabra de lo que dices.
Mudeok, tenemos prisa.
Déjenlo pasar esta vez.
Jefe Kang, ya lo sabe.
Si pagas mucho,
significa que estás muy ocupado.
Pero si no lo haces, es
que simplemente estás un poco ocupado.
Ya llevas bastante tiempo por aquí.
¿Qué te pasa?
Oh.
No me digas que es porque
tu nueva líder es esta jovencita.
¿Entonces quieres aprender a operar?
Te sugiero que empieces por aprender las reglas
si quieres durar aquí.
¿No estás de acuerdo?
¿Da miedo? Mira esa mirada.
No me interesa
jugar con bandidos.
Oh, Dios mío.
Todos ustedes, tomen su carga y síganme.
- ¡Ahora mismo!
- No muevas ni un músculo.
¿Quieres que te rompan las piernas?
Si te veo moverte un centímetro, hmm,
Te romperé las piernas
ahí mismo.
- ¿De acuerdo?
- Te invito a intentarlo.
Pero tendrás que afrontar las consecuencias.
No te quedes ahí parado.
Ve a mover la carga.
Date prisa. Haz lo que dice Lady Eun.
Esto podría ser simplemente una traición, perra.
Oye, ¿qué debemos hacer, hermano?
Oye, ven aquí.
Ven aquí.
Mmm.
Tengo un trabajo para ti.
Ve y quítale la antorcha a la perra.
¿Debemos hacerlo?
Creí que te había enseñado a callarte
y hacer lo que yo digo.
Pero cada día que pasa
te vuelves más arrogante.
Oye, ¿olvidaste que ahora eres mi dueño?
Puedo hacerlo para que tanto tú como tu amigo
perder la cabeza, ¿sí?
Si no quieres eso,
tráeme esa antorcha ahora mismo.
Simplemente sosténgalo.
Sí. Eso es todo.
¡Cómo te atreves! ¡Alto!
¡Oye, tú! Retrocede, ¿quieres?
¡Manténgase fuera del camino!
- ¡Relájate! Tómalo con calma.
- ¡Para! ¡Escucha!
Estoy aquí... para tomar tu antorcha.
Si el gremio sigue adelante,
Entonces los trabajadores aquí
no pueden ganarse la vida.
Aún así podrán ganarse la vida.
Es solo que no podrás
estafar a nadie.
De nada sirve que te quejes conmigo, mi señora.
La antorcha.
¿Qué carajo es esta mierda?
¡Oye! ¿Estás intentando cortejarla?
¿Por qué no restablecéis el orden?
¡Guau!
Ahora es un bandido de pies a cabeza.
¡Escuchen!
La paz de nuestro país depende
de que el bandido se mantenga en pie.
Apaga ese fuego.
Así es.
Cógelos todos
¡Bajad las antorchas!
Apaguen el fuego todos ustedes.
¿Es esta la justicia que querías?
Creí que eras muy trabajador.
Pero resulta que no eres más
que una sanguijuela chupasangre.
Bien entonces.
Disfruta esta vida.